今の様子を聞くにつけ、もうしばらくもこの家にお前はどうもおちまされぬ。
家族へなりとお供しようと、手をひたつれはしんと困る。
我が子を見てる母親に、学校までお生まれまいらするの。
身の在所を問いながら、館を入れし頃にはまされる。
我が子へたるその上に、かかるきあげき姿を
お目にかけのはば母親の。
あやこしなきれもやせむ。案内せよいまいちど。
お目にかかってその上に、いりへいもうだる。
猫をめしつれてたちの館の玉を、声を聞きたる子供し、
ああいやいや、げろうめをせんくぐより、親友の様子をむけたまわる。
このところにござわること、さとみとの噂に聞けば、
もうし手紙をあたりはれてはないし、いっこくも早くおんともせん。
かけてる玉で、のお、なつかしやしんとくさま、
おまえに青ばっかりに、いくせのプロモモのわんじ、
心をつぶしたかいはあって、おまれがお姿をみとる。
かわいいなとすがりたまれば、
みぼすりのち、つめなさけない母親さま、
やかたにてもむぼす男の子しさえもめとらぬは、
くんしのいますね。
まして、親子のばかなかに、
こいのいろのどかほどまで、
したいだもんはおみばかりが、
しゅくもをふかにしゅみとくに、
まだまだつみをかさねよとか、
みるげいぶせき子のらいびょう、
ぎょうまんしいてあさましきつまたは、
おめにかからずかく、
これでもあいそがつきだせるか、
みちもはじほもしみたまえの、
なみだとおとにおらわれ。